Ejercicios

2. Un almacén de ropa tiene una promoción: por compras superiores a $250 000 se les aplicará un descuento de 15%,
de caso contrario, sólo se aplicará un 8% de descuento. Realice un algoritmo para determinar el precio final que
debe pagar una persona por comprar en dicho almacén y de cuánto es el descuento que obtendrá. Represéntelo mediante
el pseudocódigo y el diagrama de flujo.

Inicio 
Escribir "Ingrese el numero de prendas a comprar"
Leer prendas 
Si prendas>2500
        Descuento=prendas * 0.15
  si no
  {
    descuento=prendas * 0.8
  }      
Escribir "El descuento por su compra sera de:" prendas
Fin

3. El director de una escuela está organizando un viaje de estudios, y requiere determinar cuánto debe cobrar a cada 
alumno y cuánto debe pagar a la compañía de viajes por el servicio. La forma de cobrar es la siguiente: si son 100 
alumnos o más, el costo por cada alumno es de $65.00; de 50 a 99 alumnos, el costo es de $70.00, de 30 a 49, de $95.00, 
y si son menos de 30, el costo de la renta del autobús es de $4000.00, sin importar el número de alumnos.

Inicio 
Escribir "Ingrese el numero de alumnos que viajara"
Leer Numalumnos
Si Numalumnos>= 100
 Pasaje = Numalumnos * 65.00

Si Numalumnos 
     